Tarea 5 de Matemáticas para Computación

### 2009-06-25 matematicas/tarea5.tex
parte a de pregunta 3 de tarea 5 de matematicas

>>>>

\renewcommand{\labelenumi}{(\alph{enumi})}
\begin{enumerate}

\item Para un par de enteros $m,n$ con $1 \leq m \leq N$ y $1 \leq n \leq N$
pueden haber tres posibilidades: $m=n$, $m<n$ o $m>n$. Si $m=n$ entonces
$m \perp n \equiv m=n=1$, por lo que se cuenta un sólo caso para el resultado de
$R(N)$.

Analicemos qué ocurre si $m<n$. Para un $m \neq 1$, $\varphi(m)$ cuenta
los coprimos $c < m$. O sea que $\Phi(N)$ cuenta todos los pares $1 \leq n < m
\leq N$ con $n \perp m$ pero también añade el caso $n=m=1$, el cual debemos
eliminar. Entonces cuando $m<n$ debemos agregar $\Phi(N)-1$ a $R(N)$.
Al tener $m>n$ ocurre de manera similar, es decir, tenemos $\Phi(N)-1$ casos
más. Por lo tanto tenemos

\[
R(N) = \Phi(N)-1 + \Phi(N)-1 + 1 = 2\Phi(N) - 1
\]

\item

\end{enumerate}
